Vorbereitung
Durak wird mit einem Deck aus 36 Karten (6–10, Bube, Dame, König, Ass) von zwei bis sechs Spielern gespielt. In dieser Implementierung
gibt es nur zwei Spieler. Nach dem Mischen erhält jeder Spieler sechs Karten, eine weitere wird – zur guten Sichtbarkeit – offen über
Kreuz unter das verbleibende Deck gelegt. Sie zeigt das Trumpfsymbol (z. B. „Herz“) an und gehört mit zum Deck, von dem im
weiteren Verlauf des Spiels Karten gezogen werden.

Spielverlauf
Es wird rundenweise gespielt. Eine Runde beginnt mit dem Angriff des Angreifers auf den Gegenspieler, den
Verteidiger. Kann der Verteidiger abwehren, ist die Runde vorbei und er startet mit seinem eigenen Angriff eine neue Runde. Muss der
Verteidiger jedoch aufnehmen, darf er selbst nicht angreifen. Der jeweils nächste Spieler beginnt dann mit seinem Angriff.

Spielbeginn
Am Anfang hat jeder 6 Karten. Der Spieler mit dem niedrigsten Trumpf startet im ersten Spiel den ersten Angriff.

Angriff
Der Angriff beginnt durch das Offenlegen von Karten, die vom Verteidiger geschlagen werden müssen
(größerer Wert sticht kleineren Wert, Trumpf sticht Nicht-Trumpf). Es können mehrere Karten sein, sofern sie die
gleichen Werte haben.

Verteidigung
Der Verteidiger kann die ihm vorgelegten Karten mit Karten gleicher Farbe und höherem Wert schlagen. Dabei schlagen Karten mit der Trumpffarbe
alle anderen Farben. Trümpfe können demnach nur von höheren Trümpfen geschlagen werden. Man deckt die zu schlagende Karte mit der
schlagenden Karte. Dem Verteidiger können nur so viele Karten zum Schlagen vorgelegt werden, wie er auf der Hand hat.
Die Verteidigung ist erfolgreich, wenn alle angreifenden Karten nach obigen Regeln geschlagen sind und der Gegenspieler keine
weiteren dazugeben will oder kann. Die abgeschlagenen Karten scheiden aus dem Spiel aus, die Runde ist beendet. Kann der Verteidiger
nicht alle Karten schlagen, weil er z. B. nicht die passenden Farben, zu geringe Werte oder zu wenige Trümpfe hat, endet die Runde, indem
er alle in dieser Runde abgeschlagenen und noch offenen Karten aufnimmt. Falls die Karten nicht geschlagen werden können, dürfen die Angreifer
weiter Karten von gleichem Wert hinterher werfen. Maximal jedoch so viele wie auch hätten abgeblockt werden können.
Der Verteidiger hat auch die Möglichkeit, die Karten zu nehmen, auch wenn er schlagen könnte. Das wird manchmal gemacht,
falls der Verteidiger keinen hohen Trumpf rauslegen möchte.

Ende der Runde
Am Ende einer Runde müssen alle Spieler Karten vom Deck ziehen, bis jeder wieder genau sechs auf der Hand hat. Der ursprüngliche Angreifer nimmt
dabei zuerst auf, als letzter der Verteidiger. Dies ist strategisch relevant, da die letzte Karte zwangsläufig ein Trumpf ist und ein
erfolgreiches Abschlagen gegen Ende die Wahrscheinlichkeit zum Ausscheiden erhöht. Ist das Deck aufgebraucht, wird ohne Nachziehen weitergespielt.
Wer dann alle Karten losgeworden ist, scheidet erfolgreich aus dem Spiel aus.

Spielende
Das Spiel endet, wenn nur noch ein Spieler Karten auf der Hand hat. Dieser ist der Verlierer, der Durak, und muss neu mischen und austeilen sowie
zunächst überbieten. Spielt bei der letzten Runde jeder Spieler alle verbleibenden Karten aus, gibt es ein Unentschieden.